* Андрей Славчев Котларски, фн 22430
** Курсов проект по "Извличане на информация"

Проектът реализира разширение за Emacs-фамилията редактори (тествано
единствено на cvs версия на GNU/Emacs 23.1.50.1) на elisp (Emacs
Lisp), добавящо функционалност за индексиране и търсене в множество от
файлове по метод на опростен смесен езиков модел.

Файлове:
ir-lm.el (elisp код), ir-lm.elc (байт-компилирана версия на първия,
препоръчителна за оптимизирано действие)
опционни:
bg-stop-words.txt, stem-rules.txt, stem-rules2.txt, stem-rules3.txt

Инсталиране:
За работа в текущата сесия може просто да се зареди някой от ir-lm
файловете чрез "M-x load-file" (Alt+X load-file ENTER).  При
необходимост от автоматично зареждане със стартиране на Emacs,
необходимо е един или двата файла да се поставят в директория от
load-path (за по-лесно могат да се поставят в някоя от директориите,
където самия Emacs съхранява .el и .elc файлове, примерно site-lisp) и
към .emacs файла да се добави
(require 'ir-lm)
При наличие и на двата файла, Emacs автоматично предпочита .elc файла
при положение, че датата на последна промяна е по-скорошна.
Допълнителни файлове се групират в директория "~/.ir/"
(posix системи) или "C:\\ir\" (windows системи).  Файлове със стоп
думи се поставят в под-директория с име "stop-words/", a файлове със
стемиращи правила - в "stem-rules/".

Употреба:
Командите се извикват с "M-x команда".  При необходимост може да се
добавят кратки пътища с бутони примерно през .emacs файла във вид на
(global-set-key (kbd "s-s") 'ir-lm-search) ;търсене през
                                           ;Super(windows бутона)+S

Команди:
ir-lm-index
Създава и зарежда индекс на всички файлове в зададената директория
както и под-директориите и.  Индексът не е съхранен на твърдия диск, а
в оперативната памет.  Опцията за тип файлове дава възможност за
поредица от "глоб" наименования за филтриране на файлове за индексиране
според името.  Например
*.txt *6?.pdf *boza*
би задало индексиране на файлове, чието име завършва на ".txt", редом
с такива, завършващи на 6, произволен символ и .pdf, както и такива,
съдържащи boza в името си.  Опцията за кодиране определя третирането
на текущо индексираните файлове.  В случай, че подразбиращото се
(което би трябвало да е UTF-8) не е подходящо за даден набор файлове
(търсене на срещащи се думи не дава никакъв резултат), е добре да се
избере подходящо кодиране.  Опцията за добавяне към текущата
конфигурация определя дали индексът се зарежда "на-чисто", премахвайки
досегашния, или сливайки досегашните и новите данни.  Това позволява в
паметта да има множество индекси.

ir-lm-load-index
Зарежда индекс от избран файл в оперативната памет.  Опцията за
добавяне към текущата конфигурация е с идентичен смисъл както и при
индексирането, позволявайки едновременно търсене в множество индекси.
Индексна информация за файлове, които не са налични на файловата
система, не се зарежда.  При сливане на индекси и наличие на файл и в
досегашния и новия индекс се предпочита по-скорошно индексираната
версия.

ir-lm-write-index
Запис на индекса от оперативната памет върху твърдия диск в посочен
файл.

ir-lm-search
Осъществява търсене в параграфите по зададени думи.
Резултатите се показват в нов буфер с име на файл, оценка и
едно-редово резюме, които при натискане с ляв бутон на мишката или
enter, отварят съответния файл, позиционират се в началото на
съответния параграф и оцветяват търсените думи.

ir-clear
Изчиства всички текущи индексни данни (хеш-таблици, листове) на
разширението от оперативната памет.

ir-lm-change-lambda
Дава възможност да се промени стойността на ламбда параметъра
(подразбиращо се 0.5).

ir-change-stem-level
Променя нивото на стемиране (подразбиращото се е 1, най-високо).

ir-lm-change-max-results
Променя максималния брой показвани резултати (подразбиращото се е 30).

ir-lm-change-min-words
Променя минималния брой думи, необходими за параграф, за да попадне в
индекса при ново индексиране (подразбиращото се е 20).

ir-lm
Предоставя удобен интерфейс към горните команди, както и файловете с
връзка до местоположенията им в текущия индекс (показват се и се търси
само в текущо съществуващи файлове според пълното им наименование в
индекса).
